## 1.	Введение
Рассматривается разработка сервиса на основе блокчейна, предназначенного для размещения объявлений о купле/продаже различных объектов и услуг.
## 2.	Назначение разработки системы
Реализация сервиса на блокчейне позволит практически полностью исключить из сделок посредников и минимизировать использование мошеннических схем за счет механизма консенсуса Delegated Proof of Stake и видимости любых произведенных действий в блокчейне.
## 3.	Требование к системе
### 3.1.	Требования к функциональным характеристикам
Пользователи должны обладать следующими функциями:
- Размещение объявлений
- Возможность отклика на объявление
- Написание отзывов
- Возможность стать валидатором сети

Валидаторы должны обладать следующими функциями:
- Перечисление средств в «стейкинг»
- Голосование за претендента на создание блока
- Обмен базой данных блокчейна с другими пользователями

Сервис должен обладать следующими функциями:
- Запись действий пользователей в блокчейн
- Создание новых блоков с применением DPOS

Транзакции и прочая информация должны записываться в блок в количестве до 1000 в секунду.
### 3.2.	Требования к составу и параметрам технических средств
Для работы сервиса необходим сервер для хранения данных о товарах и сессиях пользователей.
Для валидаторов необходимо иметь на жестком диске минимум 32 ГБ свободного пространства на SSD/HDD-накопителе и 8 ГБ ОЗУ.
### 3.3.	Требования к информационной и программной совместимости
Базовый функционал представляет из себя доску объявлений с возможностью размещения товаров и отклика на существующие объявления. Дополнительный функционал – возможность стать валидатором сети для пользователей, желающих вложить свои средства в «стейкинг» для поддержания механизма консенсуса DPOS. 
- Frontend: TS(React)
- Backend: Python
- БД: PostgreSQL

В качестве блокчейн-платформы будет выступать EOS, с проверенными надежными решениями для создания смарт-контрактов и проведения транзакций, т. к. EOS написан на C++, модифицироваться код также будет на C++.
## 4.	Технико-экономические показатели
На начальных этапах экономическая эффективность будет крайне низкой в силу того, что в сети не будет большого количества валидаторов, способных «избираться» и голосовать друг за друга, таким образом будет необходимо разработчикам восполнять недостающих валидаторов, тратя ресурсы и не получая награды за создание блока.

Зарубежными аналогами являются: Opensea (Ethereum), Magic Eden (Solana), Binance NFT Marketplace (BNB chain). Преимущества, в том числе экономические, данного проекта перед перечисленными выше состоят в том, что на зарубежных проектах торгуют исключительно NFT, здесь же любой пользователь может разместить любой товар, который хочет продать.
## 5.	Стадии и этапы разработки
| Задача                                                                                 | Срок выполнения   |
|----------------------------------------------------------------------------------------|-------------------|
| Ознакомление с инструментами разработки: TypeScript, JavaScript, Node.js, React        | 1.10.22-14.10.22  |
| Написание веб-интерфейса сервиса                                                       | 7.10.22-31.10.22  |
| Разбор документации EOS                                                                | 24.10.22-31.10.22 |
| Модификация смарт-контрактов в соответствии с функциональными характеристиками сервиса | 1.11.22-14.11.22  |
| Проектирование базы данных                                                             | 1.11.22-2.11.22   |
| Создание базы данных                                                                   | 2.11.22-7.11.22   |
| Написание бэкенда                                                                      | 7.11.22-21.11.22  |
| Предварительное тестирование сервиса в тестовой сети блокчейна                         | 21.11.22-24.11.22 |
| Тестирование сервиса                                                                   | 24.11.22-1.12.22  |
